1. ดูแลพ่อแม่หรือผู้ที่มีพระคุณ

ไม่ต้องไปไกลที่ไหนเลย เพียงแค่เราทำบุญกับพระที่บ้านนั่นก็คือ พ่อ แม่ หรือผู้ที่มีบุญคุณกับเรา เลี้ยงดูเรามา โดยการเลี้ยงดูแลท่านเหมือนตอนที่เราเด็กแล้วท่านทำกับเรา หรือทำให้ท่านมีความสุข ทำแต่สิ่งดีๆ ตั้งใจเรียน ตั้งใจทำงาน หากมีเวลาก็พาท่านไปเที่ยวหรือไปทานอาหารข้างนอกบ้านบ้าง เมื่อเราเห็นท่านมีความสุข ยิ้มได้ เพียงเท่านี้ก็ทำคุณรู้สึกอิ่มอกอิ่มใจและมีความสุขตามไปด้วยแล้วแหละ



2. เป็นที่ปรึกษาให้กับคนอื่น

ให้คำแนะนำที่ดีๆ กับผู้ที่มีความทุกข์ และเดินเข้ามาขอคำแนะนำจากเราคำแนะนำของเราจะต้องไม่ทำให้คนอื่นเดือดร้อนด้วย เพราะไม่งั้นแล้วจะกลายเป็นทำบาปนะจ๊ะ



3. ล้างจานที่บ้าน

จาน ชาม กินเสร็จแล้วควรล้างทันที หรือถ้าไม่มีเวลา อย่างน้อยที่สุดก็ควรล้างเอาเศษอาหารออกให้หมดก่อนเพราะไม่งั้น มดจะเดินมาขึ้นมาบนเศษอาหาร ทำให้เวลาล้างต้องราดน้ำไปที่มดทั้งหมด และจะเป็นการฆ่าสัตว์แบบไม่ได้ตั้งใจ ;-;



4. แบ่งปันสิ่งของ

สิ่งของที่ไม่ใช้ก็ให้คนอื่นไปใช้ประโยชน์เสื้อผ้า หนังสือ ที่ไม่ใช้แล้ว ไม่มีค่าแล้วสำหรับเรา อาจมีค่าอย่างยิ่งสำหรับคนอื่น ลองแบ่งปันให้พวกเขาดูบ้างก็คงจะดีไม่น้อย



5. ฝึกทำสมาธิ

เริ่มต้นจากตัวเราเองโดยการนั่งสมาธิอย่างน้อย 5 นาที แบ่งเวลาแค่เพียงวันละ 5 นาที อยู่กับตัวเองด้วยการนั่งสมาธิ ทำจิตใจให้สงบ คิดแต่สิ่งดีๆ ซึ่งแบบนี้ไม่เรียกว่าเสียเวลาหรอกนะ สู้ๆ ซิปรู้ว่าทุกคนทำได้ หรือใครที่จะนั่งฟังธรรมะออนไลน์ที่บ้าน ฟังแล้วสบายจิต แถมได้ข้อคิดก็เลิศนะ!



6. ทำบุญกับสัตว์

หากไม่มีเวลาไปไหว้พระหรือทำบุญที่วัดจริงๆ ให้หาเวลาว่างตอนไหนก็ได้ไปปล่อยชีวิตสัตว์เป็นทาน เช่น ปล่อยนก ปล่อยปลา ไถ่ชีวิตโคกระบือ หรืออาจจะช่วยเหลือสัตว์โดยการทำบุญตามมูลนิธิช่วยเหลือสัตว์ โรงพยาบาลสัตว์ หรือหากว่าใครมีสัตว์เลี้ยง ก็ไม่ควรปล่อยให้น้องเหงานะ ควรใส่ใจดูแลรักษาความสะอาด ให้ข้าว ให้น้ำ หรือหากมีเวลาก็พาเค้าไปเดินเล่นวิ่งเล่นข้างนอกบ้านบ้าง เพราะน้องก็มีหัวใจ



7. คิดดี ทำดี อย่าคาดหวังสิ่งตอบแทน

พยายามคิดแต่สิ่งดีๆ พูดแต่สิ่งดีๆ และทำแต่สิ่งดีๆ รู้จักปล่อยวางมองโลกในแง่ดี และหากมีคนมาขอความช่วยเหลือ ขอคำปรึกษา ไม่ว่าจะเป็นในเรื่องไหนก็ตาม หากเราสามารถช่วยเหลือได้ ก็ควรช่วยเหลือเขาไปด้วยความเต็มใจ อย่าคาดหวังสิ่งตอบแทนที่เขาจะให้กลับมา



8. รู้จักให้อภัยผู้อื่น

การให้อภัยนับว่าเป็นการทำบุญที่ยิ่งใหญ่และเป็นสิ่งที่ดีมากๆ ซึ่งหากใครทำอะไรก็ตามให้เราโกรธ โมโห เราไม่ควรเก็บมาแค้นหรือโกรธจัดๆ แต่ในทางตรงกันข้ามเราควรให้อภัย และอโหสิกรรมแก่เขาไป หากเราสามารถให้อภัยทานและก้าวข้ามผ่านมันไปได้ จะทำให้เราโตขึ้น รวมถึงจิตใจได้ผ่อนคลาย รู้สึกสบายและเป็นสุขด้วยนะ



อุ๋ง อุ๋ง หวังว่า วิธีทำบุญ เหล่านี้จะเป็นประโยชน์กับเพื่อนๆ ไม่มากก็น้อย แม้เราทำบุญไปจะยังไม่ได้ผลทันตา แต่อย่างน้อยก็ส่งผลให้เราสบายใจมากขึ้น มีความสุขมากขึ้นจากการช่วยเหลือเพื่อนมนุษย์อย่างแน่นอน แต่ทั้งนี้ทั้งนั้น อย่าทำบุญโดยหวังผลตอบแทนเป็นการทำบุญที่ดีที่สุด ควรทำด้วยจิตบริสุทธิ์ ด้วยใจที่อยากให้ผู้อื่นมีความสุขจริงๆ อีกทั้งต้องไม่เป็นการทำบุญที่เดือดร้อนตนเองด้วยนะ ไม่งั้นเราจะรู้สึกทุกข์ในทุกครั้งที่ทำบุญนะ

 

ที่มา
https://www.zipeventapp.com/blog/2023/02/24/8-easy-ways-make-merit/