เปิด 9 วิธีทำบุญได้อานิสงส์แรง ส่งผลให้ชีวิตรุ่งเรือง มีความเจริญก้าวหน้า ทำได้บ่อยเสริมดวงชะตา 

หลายคนคงมีวิธีที่หลากหลายในการทำบุญอยู่แล้ว วันนี้ อุ๋ง อุ๋ง มาแนะนำ วิธีการทำบุญให้ได้อานิสงส์แรง แถมไปด้วยความสบายใจหลังทำเสร็จ 


1. ถือศีล 5 อานิสงส์เป็นผลให้เกิดความโชคดี และแก้เคราะห์ลดกรรมได้

2. ทำบุญปล่อยสัตว์ เป็นการไม่เบียดเบียนชีวิตผู้อื่น ส่งผลให้หมดทุกข์ หมดภัยและพบความสุขความเจริญในชีวิต

3. ทำบุญ ให้ทาน ทำทานแก่คนยากไร้ เพื่อเป็นบุญส่งเสริมให้ชีวิตมีโชค มีทรัพย์ และมากด้วยบารมี จะมีแต่ความราบรื่น เรื่องติดขัดไม่มี จะแคล้วคลาดปลอดภัย ไม่มีคำว่า ไม่มี ไม่ได้ในชีวิต

4. ถวายสังฆทาน การถวายสิ่งของจำเป็นแด่พระสงฆ์อานิสงส์ผลบุญจะส่งให้ชีวิตหมดเคราะห์หมดโศก ความเป็นอยู่อุดมสมบูรณ์

5. เติมน้ำมันตะเกียง เพื่อความรุ่งโรจน์โชติช่วง ดังแสงสว่างของตะเกียงที่กำลังลุกโชน มีแสงสว่างคอยนำทางชีวิต พ้นจากความมืดมิดมีความคิด และพบทางออกอยู่เสมอ

6. ซื้อข้าวสาร น้ำดื่ม กระดาษทิชชู ถวายวัด เพื่อให้ชีวิตมั่งคั่งอุดมสมบูรณ์และเพียบพร้อมด้วยบารมี

7. พิมพ์หนังสือธรรมะแจก เสริมดวงให้มีวาสนาบารมี เพื่อให้ปัญญาสว่าง หมดทุกข์ หมดโศกไม่มีเคราะห์ร้าย

8. บริจาคค่าน้ำ ค่าไฟ จะช่วยให้ชีวิตราบรื่น หมดทุกข์ หมดโศก ประสบแต่ความโชคดี

9. ทำบุญโลงศพ ซื้อโลงศพบริจาคศพอนาถาไร้ญาติ จะได้อานิสงส์แรงเสริมดวงชะตาให้แข็งแกร่ง สามารถต้านเคราะห์ภัยหนักต่างๆ และผ่อนหนักเป็นเบาได้.